Sinceramente, no sé
si esto le va a interesar a alguien.
¿Por qué no?
Porque la gente nos ve como unos colgados.
Van a lo fácil: La caricatura del loco
que solo busca llamar la atención.
Pero yo no me identifico con eso.
Vamos, no estoy loco ni de coña.
Yo fui campeón del mundo de BMX
con 20 años
y, bueno, siempre me han gustado
los deportes de riesgo.
He hecho mil tonterías, pero…
Me considero una persona…
Cuerda.
Responsable.
¿Entonces?
¿Por dónde empezamos la historia?
Por Chana.
Todo empezó con él.
Buah.
Chana era pura energía, pura fuerza.
Capaz de irse solo a Noruega.
- ¡Hostia!
- A saltar.
Y de caminar dos kilómetros por la montaña
con la tibia rota.
¡Eh!
¡Me he roto la pierna!
- ¿Estás bien?
- No, tengo la pierna rota.
Necesito ayuda.
- ¿Llamamos a un helicóptero?
- ¿Qué?
- ¿Cómo?
- Helicóptero.
Helic… ¡No! Helicóptero no.
Llamad a una ambulancia, por favor.
El helicóptero es muy caro.
Quita.
Era increíble, era un…
Bueno, fue quien nos presentó a todos.
A los de Madrid, Darío, Carlos y yo,
y los de Barcelona, Álvaro y Santi.
Un día nos llamó Chana y dijo:
«Chicos, que he hablado con los catalanes
y llevan meses probando en Pirineos
lo de los trajes de alas.
Les he dicho que vengan a enseñarnos».
Justo era mi cumpleaños y…
Me pareció una buena oportunidad
para probar cosas nuevas.
- Qué fino.
- Es nailon. Superligero.
Yo paso, Álvaro.
Donde esté el paracaídas de toda la vida…
Nada que ver.
Esto alarga la caída que no veas.
Las alas se hinchan y te sustentan.
- Vale. ¿Y a la hora de abrir?
- Igual.
Lo único es que el arnés va por dentro.
Habrá que probarlo, ¿no?
Chana, si tú puedes, detrás vamos todos.
- Vais a flipar.
- A eso venimos.
- Yes?
- Okey.
Dios.
Carlitos.
¡Yuju!
¡Alvarito, que voy!
¡A gozar!
¡Guau!
- ¡Hostia!
- ¡Guau!
¡Uuh!
¡Uh!
¡Buah! ¡Buah!
¡Carlos!
¡Estamos volando!
¡Carlitos! ¿Cómo vas?
¡Güepa!
¡La hostia!
¡Hostia!
¡La leche!
¡Toma!
¡La leche! ¡La leche!
- ¿A qué es adictivo?
- ¡Está de puta madre!
De puta madre, ¿eh?
¡Cumpleaños feliz!
¡Te deseamos, Carlos,
cumpleaños feliz!
¡Vamos!
- Va, pide un deseo.
- Venga.
¡Bien, Carlitos!
¡Buen vuelo!
Si giras mucho, entras en pérdida.
- No, yo controlo la velocidad.
- No sabes a qué velocidad vas.
Mira este, que lleva un día volando
y ya se cree un experto.
Qué pesado.
A ver, que quiero decir una cosa
y no quiero que se me olvide.
Eh… Carlitos, que a los 35
empiezan las dudas existenciales.
¿Eh? Cuidado.
Y te quiero decir que cuando la gente dice
que esto del deporte extremo
es cosa de pijos,
yo siempre hablo de Carlos.
Que siempre ha vivido al día
haciendo lo que le da la gana.
Igual que tú, papá.
Coño, pero yo tengo tres restaurantes.
Que son de menú y para albañiles,
pero yo soy un puto empresario.
- Y Armando, que heredó un tablao.
- Mi madre.
Bueno, o Darío,
que vende libros de cocina.
¡Hijo de puta!
Pero Carlos
siempre ha vivido de escalar montañas.
Yo cuando lo conocí hace cinco años,
me dio una envidia que te cagas.
- Hostia.
- Pero pensé:
«A ver cuánto le dura al chavalín
esto de ir con su mochilita,
buscando patrocinios.
Deja que se quiera comprar una casa,
que deba pagar una hipoteca».
No, feliz de alquiler, Chana.
Míralo».Feliz de alquiler».
Eres mi héroe.
Te vas al Himalaya a hacer un 8000,
al Yosemite a escalar el Gran Capitán,
a Groenlandia…
¡Y siempre con la mochilita!
- ¡Y sin trabajar de verdad!
- ¡Vamos!
Oye, que cumplo 35, no 50, macho.
¡Grande, Carlitos!
Pero yo lo que quiero decir
es que, Carlos…
Sigue así, hermano.
No cambies nunca.
Y nunca te conviertas
en el empleado del mes.
Qué bonito.
- ¿Vale?
- Qué puto amo.
No, te lo digo porque llegará un momento
en que lleguen las presiones.
Porque llegarán.
Llegarán. Pero tú, fuerte, Carlitos.
Mantente fuerte, Carlos.
Carlitos, ese brillo
no lo pierdas nunca, hermano.
Lo que me fascina del macizo Trango
es que se levanta
sobre una cresta que es puro granito.
Se encuentra entre dos glaciares,
que son el Trango, al oeste,
y el Dunge, al este.
Escalar allí es…
Buah, es una pasada.
Sobre todo…
En la Torre sin Nombre.
Pero como te pille mal tiempo…
Yo lo intenté hace unos años y…
Y, bueno, tuvimos que bajarnos.
Nos quedamos a 700 metros de la cumbre.
- ¿Qué altura total tiene?
- 6239 metros.
Lo escaló por primera vez Joe Brown
en el 76 y tiene nueve rutas a la cima.
Y si me preguntáis por mi favorita,
pues es una…
La eslovena.
Eh, sí.
Em… Está en la cara suroeste
y tiene las fisuras más limpias,
además de cuerdas fijas.
¿Sigue vigente el récord de Singleman?
De… Bueno, de Singleman y Feteris.
Porque eran dos. Australianos.
Hicieron un salto BASE desde 5955 metros.
El mayor hasta hoy.
La mayor caída vertical del mundo.
Disculpa, ¿tienes un momento?
Soy Myriam Montañana.
- Encantada.
- ¿Te dedicas a esto?
No, soy bióloga.
Pero me encanta la escalada
y me apunté a esta charla hace tres meses.
¿Tienes un minuto?
Mmm, pues…
No soy ninguna grupi, ¿vale?
Es para algo serio.
¿Algo serio?
Una expedición al macizo Trango.
Para romperle
el récord a los australianos.
Está todo aquí.
Presupuestos, viajes,
posibles patrocinadores, equipo técnico…
Y una productora de televisión
financiaría la expedición
porque quieren hacer un documental.
Quieren a un equipo de cinco
para más interacción.
No hay cinco tíos que escalen la Torre
y salten en paracaídas.
No tienen que saltar todos.
Yo no pienso hacerlo.
¿Tú?
Es el siglo XXI, no van a ser todo tíos.
No, creo que hay un malentendido.
Esta montaña no es una broma.
- Si queréis montar un show…
- No, ¿qué dices? No es ningún show.
Yo llevo escalando desde los 17 años.
He estado en la sierra de Madrid,
en Picos, en Gredos…
Escalo vías de sexto y séptimo grado.
- ¿Qué edad tienes?
- He hecho alpinismo en los Alpes.
La Torre sin Nombre
es más dura que todo eso.
Ponme a prueba.
El dueño es colega.
Me deja las llaves para entrenar.
Hay grado de dificultad sexto, séptimo…
Bueno, y octavo también.
¿A cuántas escaladoras te has traído?
A ninguna.
En serio.
O sea, que el productor
es el novio de una colega tuya, ¿no?
Sí.
Pero le encanta el deporte
y, para las tonterías
que hace en la tele, le dije:
«¿Por qué no haces algo
tipo National Geographic?».
- Ah. Mira tú.
- Sí.
- Yo es que soy muy culo inquieto, ¿sabes?
- Ya.
Pues haber estudiado otra cosa.
Biología suena a pasarte ocho horas al día
mirando por un microscopio.
A lo mejor por eso escalo.
¡Cuidado! ¡Cuidado! ¡Cuidado!
Ah… Tienes un pie bueno
ahí a la izquierda.
- Aprieta.
- Tranquilo.
Tranquilo.
¡Vas directa a un 8a!
Ya lo sé.
¡Muy bien!
Si tu idea era dejarme en evidencia,
conmigo necesitas una montaña de verdad.
¿En serio dije eso?
No, no, no.
Qué va, yo no soy así. Imposible.
Sí, sí. Sí lo dijo, sí.
Y yo pensé: «Bueno,
si esta tía quiere una montaña de verdad,
vamos a dársela, claro que sí».
Si un helicóptero me deja en la cumbre,
yo encantado.
La escalada es una pasada, Chana.
Entrenaremos a tope.
- Oye, Carlitos.
- ¿Qué?
Tú no estarás montando este pifostio
para zumbarte a tu amiga, ¿no?
- Pero ¿qué dices?
- ¿No?
Me conoces desde hace años.
¿Cuánto hablo de la Torre sin Nombre?
Que sí. Y la quieres escalar ahora, ¿no?
Con la que está cayendo.
- Pero si nos cubren todo.
- No es cuestión de pasta.
- Armando y Darío tienen sus marrones.
- ¿Qué marrones?
Pues el hermano de Armando
quiere reformar el local,
Darío se está divorciando…
Vale, pero no digo de ir mañana.
Podemos planificarlo para dentro de…
De seis u ocho meses.
¿Y los de la tele saben de esto?
- Ya se lo diremos.
- Ah.
Es un récord del mundo, tío.
Joder, Chana.
Si no lo hacemos, alguien lo hará.
Tú eres el alma del grupo.
Si te animas, vienen todos.
El Corral lo fundó mi padre en los 50.
Es un sitio legendario de flamenco.
Hemos tenido a Dominguín, Frank Sinatra,
Mohamed Alí, Tom Jones, Marlon Brando.
Hasta a la princesa de Japón.
De hecho, fue ahí donde el sah de Persia
conoció a su mujer, a Farah Diba.
Y donde Chana, Darío, Carlos y yo
organizábamos las expediciones.
Cuando Carlos me llamó
para decirme que tenía algo que contarnos…
Me dije: «Agárrate, que vienen curvas».
Los australianos saltaron a 5900 metros,
pero la Torre sin Nombre
tiene 300 metros más hasta la cumbre.
¿Son tres días escalando?
Tú no pienses en la montaña.
Piensa en el salto.
Dos mil metros de caída vertical, tío.
La hostia.
Chana se apunta.
¿Verdad?
Hombre, mmm…
A mí lo del récord me pone, la verdad.
- Vale, pero si subimos con esa tía, no…
- Con Myriam.
Myriam.
Alguien se quedará con ella.
No saltaremos todos.
¿O la vas a dejar sola?
Carlitos…
- Vendrá un sherpa, lo organizaremos.
- ¿Viene un sherpa?
Escala de puta madre. Mejor que vosotros.
- La he visto en el rocódromo.
- El rocódromo no es la montaña.
Entrenará igual que todos.
- Bueno.
- ¿Tú qué opinas?
Yo la escalada te la compro,
pero repetir algo que se hizo hace 20 años
con 300 metros de diferencia, no sé.
Me sabe a poco.
- ¿A poco?
- Si vamos allí, es para probar algo…
Más radical.
Define radical.
Traje de alas.
El flipado.
- Lo sabía.
- Nos dan un Óscar.
¿Qué queréis? ¿Un documental de sobremesa
o uno que sea la hostia?
Vale, ¿y se puede saltar
desde la Torre sin Nombre con eso?
A ver…
- Sé que se ha probado desde 5000.
- Mmm.
Pero, para eso, hay que entrenar mucho.
¿Y qué nos recomiendas?
De entrada, por lo menos,
50 saltos en avión.
Ah, eso no es problema.
Y luego necesitaréis un globo.
Para ir midiendo el margen de altura.
Seiscientos.
Quinientos.
Cuatrocientos.
Trescientos.
Ready. Set. Go!
¿Qué estáis planeando, Carlos?
La Torre sin Nombre. En Pakistán.
Eso son un poco más de 5000.
Seis mil doscientos.
¿Te parece muy loco?
Sí, muy loco.
Tres semanas saltando de un puto globo.
Pero nos fue muy bien.
Porque el traje es otra cosa.
Eso sí es volar.
Volar de verdad.
¡Vamos!
¡Qué gusto!
¡Buah!
Yo solo digo un escaloncito más.
Un puto escaloncito más.
BASE con alas, otro nivel.
Nos vamos a Pirineos y empezamos a saltar.
Hay un sitio más cerca.
Mallos de Riglos.
Tiene una pared vertical de 250 metros.
- ¿En serio?
- Sí.
Podemos entrenar allí.
Está a cuatro horas.
¡Vámonos ya! ¡Vámonos este fin de semana!
Yo tengo salto en el Festival de Toledo.
Pero id vosotros y ya me pondré al día.
- Ya sabéis que os pillo rápido.
- ¿Carlos?
- No puedo, voy a la sierra.
- ¿A la sierra a qué?
- A entrenar.
- ¿Tú solo?
Ay, mis cojones, él solo.
Claro que sí, Carlitos.
Solo vais a entrenar.
Sois unos mamones.
Ay…
Los primeros 50 metros son sencillos.
Tiene dificultad de quinto, sexto.
Luego tiene tramos de séptimo.
¿Cómo hacemos?
Yo te iré asegurando mientras escalo.
- ¿Y quién te asegura a ti?
- Llevo paracaídas.
- ¿Qué?
- Es un free BASE, lo he hecho antes aquí.
- ¿Vas a escalar sin cuerdas?
- No pasa nada.
¿Qué quieres? ¿Impresionarme?
¿Subes conmigo o no?
¡Último tramo!
Ahí lo tienes.
Muy bien.
¿Qué nota me das?
El problema no es subir
la Torre sin Nombre, sino bajarla.
Y yo esa parte me la salto
con el traje de alas.
Vale, que ya no dudas de si puedo subir,
sino de si puedo bajar.
Es una montaña muy técnica.
¿Apostamos a ver
quién llega al coche antes?
Yo andando y tú en paracaídas.
¿Qué dices?
El coche está al oeste.
Y el viento va en contra.
Eso me da ventaja.
Vas a perder.
Pero… ¡Espera a que me acabe el plátano!
¿Y tú no quieres saltar?
No es lo mío.
¿Cómo lo sabes?
Pues porque soy más de tierra.
No me atrae saltar.
No me gustaba escalar
hasta que me pusieron una pared delante.
¿Quién te la puso?
Pues…
Pues un amigo de mi madre.
Yo estaba teniendo
una adolescencia… puñetera.
Iba fatal con los estudios y…
Y el tipo me llevó a la Pedriza
a pelearme con una pared de 20 metros
a ver si dejaba de tocar los cojones.
Y funcionó.
Ajá.
Descubrí que, haciendo eso,
me sentía como Dios.
Es que es un cóctel de adrenalina
y endorfina que engancha de la hostia.
Ya, pero no… no es solo eso.
De repente, todo encajaba.
Era como si todo el tiempo
que estuve dando la brasa era porque…
Porque no me encontraba.
Y, cuando subí la primera pared, dije:
«Hostia, era esto.
Era esto».
Mmm.
Deberías probar a saltar.
Despidamos con un aplauso
a estos intrépidos pilotos
de la Patrulla Acrobática
del Ejército del Aire.
Y, con el mismo aplauso, pasamos a recibir
a nuestros siguientes invitados.
Quiero recordarles…
¡Vamos, papá!
…velocidades cercanas
a los 200 kilómetros por hora.
Es muy complicado
el repertorio que van a realizar
nuestros audaces saltadores.
En breve, dará comienzo el despegue
para amenizar esta fantástica exhibición
de vuelo con trajes de alas.
Les pido un fuerte aplauso…
Buen vuelo.
¡Vamos!
¿Okey?
Fuera. Alright, let's go.
¡Vamos!
¿Sí?
¿Me…? ¿Me oyes?
Ay, espérate, Armando,
aquí la cobertura es una mierda.
Ahora. Dime.
Te escucho entrecortado.
Te… Te llamo ahora desde otro sitio.
¿Qué pasa?
No sé,
pero creo que ha habido un problema.
¿Qué problema?
¡Papá!
- ¿Quién es?
- Es Darío.
Ponlo en altavoz.
¡Darío!
- ¡Darío!
- ¿Dónde estás?
Volviendo de Patones.
¿Qué pasa? Me ha llamado Armando.
Ha sido una doble campana.
Hostia.
Pero ¿está vivo?
Están intentando reanimarle en pista.
Está reventado por dentro, tío.
- Carlos…
- Si quieres, te recojo. Estoy a una hora.
- ¡Darío!
Joder, se ha ido la cobertura.
¡Joder!
¡Mierda!
Uno, dos, tres, cuatro.
Sí, sí. ¿Dónde?
Venga, hasta luego.
Es lo que tiene esto.
Que piensas que es un salto seguro,
con 2000 metros de margen.
¿Qué puede salir mal?
Tenía muy poco riesgo él.
Es un salto que hemos hecho mil veces.
Pero son estas cosas de la vida
que se escapan de cualquier lógica y…
Y mejor no se la busques.
Un poco más a la izquierda. Ahí.
Vale, súbemela.
Ahí. Vale, va bien ahí.
¿La tienes?
Bueno.
Esto ya estaría.
Gracias.
Lo sé. Gracias.
Habrá que cuidar de Saray.
¿Sabes qué salta
la semana que viene en Lleida?
Claro. Es que, si para, le coge miedo.
Hostia, qué duro ver a tu padre morir así.
No, tío.
Duro es verlo morir en un hospital
después de dos años con cáncer.
Él solo supo
que iba a morir durante… cinco segundos.
Eh.
¿Qué son cinco segundos
en la vida de Chana?
Con todo lo que hizo.
RÉCORD DEL MUNDO.
¿De verdad te apetece ver esto?
Justo ahora, digo.
¿Mejor dos botellas de vino
y pillarnos un pedo?
Con la manzanilla me vale.
- Si Chana estuviera aquí, no…
- Ya.
Pero no está.
No le habría gustado que lo canceláramos.
Nadie está hablando de eso.
¿Y de qué estamos hablando?
Si quieres, me puedo pedir unos días.
Y nos vamos a Portugal a surfear,
a desconectar.
¿Sabes lo que pasa? Que…
Después de hoy,
es fácil que se te olvide lo bueno.
Y no es justo.
Juanma,
el Corral es tradicional. Gusta así.
Claro que gusta así,
pero ha ido cambiando.
- No es lo mismo hace 20, hace diez…
- No han traído la cecina.
No, mamá, la traen luego,
ya te lo he dicho.
¿De qué hablabais?
De la reforma, mamá.
Igual hay que pensárselo un poco más.
¿Pensárselo más? ¿Por qué?
A mí me encanta.
- Madrid cambia y nosotros también.
- ¿Con la cocina al vacío?
Sí, con la cocina al vacío. Sí.
Es lo que tú haces: Experimentar.
Y nosotros siempre te hemos apoyado.
Con el BMX, con el salto BASE,
con lo del traje de alas
y el viaje a Pakistán.
¿Pakistán?
- ¿Vas a seguir con eso después de todo?
- Si no tenemos ni fecha de viaje.
Céntrate en ayudar a tu hermano
con la reforma y punto.
¿No ves que te necesita?
Mamá, el Corral…
¿Qué te pareció lo de la reforma?
Pues, la verdad,
en ese momento me pareció absurdo.
Pero si te piden
que arrimes el hombro, lo arrimas.
¿Renunciaste a lo de Pakistán?
No.
Ready!
Set! ¡Vamos!
No he sido infiel a mi mujer.
No te culpo,
pero sé cómo iban las tías a por ti.
Que no. Una cosa es tontear un poquito,
hacer el ganso…
«El ganso», dice.
Que no, que yo he tenido
novias muy guapas y muy lindas,
pero con ella era diferente.
Con ella tenía otra cosa. Tenía…
Tenía estabilidad, joder.
Es la madre de mis hijos.
Pásame el yogur griego.
¿Vas a echarle yogur griego?
- ¿Tú qué le echarías? ¿Nata?
- Sí, ¿no?
Y va la tía de la noche a la mañana
y dice que me deja.
Venga, no me jodas.
Eso no se hace así.
Ni que fuera un noviete.
¿Y no será que se cansó de tu cocina?
- Queríais pimienta, ¿no?
- ¡No!
- Sí.
- Hemos dicho que no. Qué cabrón.
Oye, Darío,
¿tú qué piensas de la cocina al vacío?
Iris, hemos venido a desconectar.
No te enfades.
Me interesa la opinión de un profesional.
Tu hermano lo hace de puta madre
y tiene razón.
No podéis estar toda la vida
con el mismo menú.
Si siempre te estás quejando
de tu restaurante.
Es distinto. Vosotros tenéis
un millón de clientes. Eso es un colchón.
Tenéis que contratar a un chef vasco.
- ¿Un chef vasco en un tablao flamenco?
- Yo te lo consigo.
Tu novia es de Bilbao.
Te puede recomendar a alguien.
No, qué va. Lo hemos… Lo hemos dejado.
¿Y eso?
Bueno, hicimos un viaje a Suiza
para que me viera saltar, y…
- No le moló nada.
- Claro, es que hay que ir poco a poco.
- Pero ¿ella no lo sabía?
- Es que se me ocurrió llevarla al Crack.
¿Al Crack? ¿Qué es eso?
Es un sitio brutal en los Alpes.
Espera, espera.
Espera, hombre, espera.
- Ven.
- Espera.
Saltas desde una montaña, ¿vale?
Pero luego…
Hay una caída
por un cañón que sale a un valle.
Espera, ahí va.
Hostia, tío.
¿Qué es eso?
- Vas a dos metros del suelo.
- ¿Qué es eso?
Solo de verlo ya me pongo a mil, macho.
Vuelvo el mes que viene. ¿Os apuntáis?
¿Tú qué crees?
Y a la vasca no le hizo mucha gracia, ¿no?
Bueno, es complicado.
- Búscate a una escaladora.
- ¿A cuántas crees que les gusta esto?
A lo mejor es porque no lo conocen.
- O porque quieren tener una vida normal.
- ¿Normal?
Sí, hijos. ¿No?
¿Qué problema hay? Darío los tiene.
- Darío es un abuelete.
- ¡Eh!
Es que es una elección de vida.
- Pienso tener hijos y seguir escalando.
- Mmm. Eso lo dices ahora.
- ¿Tú vas a venir a Pakistán?
- No lo sé.
Trabajo en un banco
y me dan las vacaciones justas.
Pero me encantaría.
Además, escalo mucho mejor que Armando.
- Es verdad.
- Si ya te he visto.
Oye, que lo que te dije antes de…
De la vida normal, que no era por…
No pasa nada, de verdad. Está bien.
Si a mí me encantan los niños.
¿Armando no quiere?
Sí, sí que quiere.
Pero le dije que esperásemos un poco.
¿Esperar a qué?
Pues a que deje de saltar.
Ya.
¿Y tú por qué lo dejaste?
Cuando hice el curso de instrucción,
me pidieron que escribiese
una carta de despedida
para mis seres queridos.
Por si me pasaba algo, ¿sabes?
Y…
No fui capaz.
- No sé.
- Ya.
- ¿Quieres un vinito?
- Venga.
Yo soy más de surfear, de escalar,
de irme al desierto, al Ártico. No sé.
Como vivo rodeada de gente normal
que va a currar de 8 a 16
y los findes al centro comercial…
Te tendrán una envidia…
Qué va,
si ninguno de mis amigos lo entiende.
Y en mi familia, solo mi madre,
igual de loca que yo.
Pero ¿qué es lo que no entienden?
Pues…
Que viva con una persona
que se puede matar en cualquier momento.
Yo no lo veo así.
Bueno, ya te tocará lidiar con eso.
Hay mucha gente
que hace deportes de riesgo y…
¿A ti te suena la Fatality List?
Mmm… No.
Es una lista con todos los que se matan
haciendo salto BASE en el mundo.
Y el año pasado se murieron 42.
A ver, que es lo que hay, ¿eh?
Y yo lo asumo.
Mi hermana dice que ella no podría,
que soy muy generosa.
¿Y tú qué le respondes?
Que lo que soy es feliz.
¿Y te cree?
Lo sabe.
Salimos los dos del avión así, pegados.
- Le decía: «Sepárate, coño».
- Muertos de risa.
- «Sepárate…».
- No sé si era la risa, pero no podía.
Íbamos cayendo así, como dos gilipollas.
- No me lo creo.
- Para haberse matado.
Riglos fue algo mágico.
Y ya no solo por los saltos y la escalada.
Es por…
El ambiente, el cómo lo viven.
Se conocían desde hacía mucho tiempo,
pero yo era la nueva.
La novata.
Y aprendí muchas cosas allí.
La… camaradería.
La complicidad.
Y lo que supone el grupo
para cada uno.
Un refugio.
Y la celebración, claro.
¿Celebración de qué?
Pues de la vida.
- ¡Eh, eh!
- ¡Párate, anda!
¿Qué? ¿Ahora qué?
- Ahí lo tienes.
- Póquer de ases. ¡Pam!
Su, su, su, su, su.
Su, su, su, su, su, suspenso.
Suspenso.
Su, su, su, su, su.
Su, su, su, su, su, su cuerpo.
Su cuerpo.
Madre mía.
Y lo que queda.
¿Y tenéis ya al chef vasco?
Lo he llamado, pero al decirle
que era un tablao, pensaba que era broma.
¿Y qué pasa? ¿Qué no quiere?
No sé. Lo llamaré. A saber.
Estás agobiado, ¿eh?
Pues claro. ¿Tú has visto esto?
¿Has visto el menú que quiere mi hermano?
- Si Juanma no es cocinero.
- Pero se monta su película.
Que si meloso de ternera,
que si postre licuado…
La cocina va a parecer un laboratorio.
- ¿Sabes lo que dice Darío?
- ¿El qué?
Que el sueño de un cocinero
no es una estrella,
es montar una franquicia.
Algo que te dé dinero
y te quite de problemas.
Mm-mmm.
¿Y tú qué quieres?
A ver.
Dime.
No, estoy en el Corral. Parece la guerra.
¿Qué te ha dicho qué?
Joder.
Lo siento mucho, de verdad.
Es que es un gilipollas.
Después de decirme que sí,
que le encantaba
la idea del documental en Pakistán…
Pues ahora coge y se baja con esto.
Vamos, se cancela la expedición.
Qué hijo de puta.
- De verdad que lo siento.
- No es culpa tuya.
Hombre, a ver…
- Yo lie a Carlos, él a vosotros…
- No, tú no me liaste.
Yo siempre quise subir esa montaña.
Y lo vamos a hacer.
Con documental o sin él. Qué hostias.
¿Queréis otro café?
Yo necesito otro.
Lo ha pasado fatal.
Ni ha dormido.
Bueno, ¿y qué hacemos ahora?
- Buscaré opciones.
- ¿Opciones?
- ¿Cuáles?
- ¿Qué vamos a hacer? ¿Empezar de cero?
Joder.
No lo sé.
Yo me iría a Riglos a saltar
y olvidarme de toda esta mierda.
Ya, pero mira, toca hacer llamadas, tío.
Pedir favores.
Yo tengo a mis hijos. No puedo.
- Vete con Iris.
- Trabaja.
¿Y Álvaro?
¿No tenía que ir al sitio ese de Suiza?
La altura de salto son unos 650 metros.
Ahí te estabilizas y coges velocidad.
Lo siguiente es cruzar la llanura.
Allí. Esos árboles te marcan
la entrada a la derecha. ¿Ves?
- Ahí ya entras en el Crack.
- ¿Y te metes por ahí?
- A eso venimos.
- Joder.
Son siete segundos ahí dentro.
Y luego ya, abres el paracaídas y listo.
Entiendo que tu novia
te mandara a tomar por culo.
¿En serio?
¿Os han cancelado el documental?
Buscan algo con morbo, dicen.
- ¿Con morbo?
- Sí.
Lo nuestro no tiene morbo, ¿no?
Volar a 200 por hora no tiene morbo.
Pero no hablamos todo el día en redes.
- Solo faltaba.
- La gente es muy pesada.
¿Se van a Malasia
a esa torre por un selfi?
Esos son los que se cuelgan de un andamio.
O tragan escorpiones.
O los del parkour saltando
por los tejados. No lo puedo ni ver.
Hay que estar mal de la cabeza.
A saber qué dirán de nosotros,
también te digo.
Claro, es que… ¿Sabes?
Ay…
Necesitaba esto.
Di que sí.
Aunque eso es un problema, ¿eh?
Si cada vez que tienes lío
necesitas venir a saltar,
la fiera le coge el gusto.
¿La fiera?
Ready. Set.
Go!
¡Vamos allá!
¡Guau!
- ¡Dios!
- ¿Qué?
¡No me lo puedo creer!
¿Qué?
- ¿A qué acojona?
- He pasado a un metro de un árbol.
- Pensaba que me lo llevaba.
- Aquí, como pienses, la cagas.
- ¡Buah!
- ¡Uh!
Increíble.
Fuimos al Salto del Ángel, en Venezuela.
Cinco días de caminata
y tres noches en lo alto de la cascada.
Bajo la lluvia…
Nos íbamos a ir al día siguiente.
Álvaro tenía que estar en Barcelona
y no había tiempo para más.
¿Os quedasteis?
Decidimos quedarnos hasta el mediodía
para hacer un salto más.
¡Chicos, chicos! ¡Esperadnos!
¿Van a saltar con todo el vino de anoche?
Tú espera a que nos vean.
Y se acojonen.
Yo tiro hacia la derecha.
Voy a pegar un pechugazo al aire.
¿No haces el Crack?
Lo de ayer fue mágico, tío.
Prefiero quedarme con eso.
Ready. Set.
Go!
¡Increíble pero cierto!
¡A ras de la montaña!
¡No me lo creo! ¡Qué potra!
¡Ey!
- ¿Habéis visto a mi amigo?
- ¿Qué?
- Mi amigo.
¿No está aquí?
No.
Le vi algo inestable antes de la salida.
¿Qué?
Dice que vio a tu amigo en el Crack.
- Pero que iba volando un poco raro.
- Raro.
¡Álvaro!
¡Eh! ¡Está aquí!
¡Está aquí!
¡Tu amigo!
Está aquí.
¿Y qué recuerdas?
Lo recuerdo como difuso.
Se me mezclan las imágenes.
Oh, creo que es mejor que no mires.
No está bien, ¿eh?
Joder.
Ahí me di cuenta
de que la Fatality List
no es algo que les pase a los otros.
Es real.
Lo de Álvaro tuvo mucho eco en la prensa.
Todo el mundo se enteró.
Hablaron en los periódicos.
De ese grupo de colgados.
Y, claro, la gente te mira de esa forma.
¿De qué forma?
Como diciendo: «¿Ves?».
Llevo perdiendo amigos
desde que tengo 20 años.
No te acostumbras a eso.
Ni de coña, vamos.
Lo digieres y tiras adelante.
¿Y el miedo?
El miedo está siempre.
El problema es perderlo.
Porque entonces…
Yo recuerdo que fui a ver a Carlos
y le dije que tenía que… que parar.
Que no sabía si iba a ser una cosa
de dos meses, dos semanas, dos días…
Y tampoco que me fuera a bajar
de lo de Pakistán, pero…
No podía.
¿Y qué te respondió?
Le dije que lo entendía.
Pero que yo seguiría adelante.
Y si encontraba el dinero,
él y Darío serían los primeros en saberlo.
¿Darío también quiso parar?
No, Darío no sabía parar.
Darío era un huracán.
Lo que a otro le hundía,
a él le hacía más fuerte.
Venga, hombre, esto es un fraude.
No te lo tomes a mal, pero no tenéis
ni idea de cómo se hace una vichyssoise.
Darío iba de tipo duro, pero…
pero era un trozo de pan.
Y lo más niñero que he conocido.
¡Vamos!
Cuando se separó,
se fue con su hermana
para estar con sus sobrinas.
Posiblemente, los mejores espaguetis
que he cocinado en mi vida.
- ¿A quién le pongo?
- Yo.
Le encantaba rodearse de críos.
Uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis, siete, ocho, nueve.
¿Dónde vas tú? ¿Dónde vas tú?
Era único.
No, Darío, no…
No sabía parar.
Ni quería.
No tengo que avergonzarme
de mi forma de vida.
No le hago daño a nadie, ¿no?
¿Me gusta viajar?
Me gusta viajar.
¿Me gusta divertirme?
Todo lo que puedo.
¿Me gustan los deportes extremos?
Ay…
Si tuviera que elegir cocina o saltar,
no sabría por dónde empezar.
Los dos me gustan,
los dos me apasionan,
pero, sobre todo, los dos me tienen ahí.
Y, ojo, los dos tienen sus riesgos.
Porque, si habláramos de presión, la…
Pero con la cocina no te matas.
Quiero decir, literalmente.
Bernard Loiseau.
¿Sabes quién es?
Uno de los mejores chefs del mundo.
Se pegó un tiro
por miedo a perder una estrella.
Ahí está la presión.
Ojo, que también me podría quitar
la presión jugando a la petanca, pero…
No sería lo mismo.
¿No te importa lo que piensen de ti?
¿Crees que no sé lo que piensan
de los que hacemos deportes extremos?
Pensáis que estamos locos,
que somos unos enajenados,
que se nos ha ido la olla.
Pensáis que no valoramos la vida.
Que no valoramos la vida.
Habláis sin saber.
Porque hay algo
que solo se sabe cuando estás… ahí arriba.
Eso mismo dicen de la heroína.
Mira, chaval,
las drogas sirven para evadirse.
Yo, cuando vuelo, no me evado.
Estoy ahí.
¡Bravo!
Me traigo a un productor
y le convencemos de que nos patrocine.
¿Sabes cómo lo vamos a hacer?
- ¿Cómo?
- Nos lo llevamos al local de Armando.
Le pedimos que nos saque un vino dulce.
Y cuando lleve tres chatitos,
le ponemos el contrato delante.
- Y ya está.
- Sí, porque tú lo dices.
Es mucho más fácil hipotecarse.
Además, que tampoco es tanta pasta.
- ¿A 6000 por barba?
- ¿Cuántas expediciones has organizado?
- Solo digo…
- Es que no tienes ni idea.
¿Por qué lo dices?
No vas al banco y dices:
«Dame dinero para irme al Himalaya».
- No funciona así.
- ¡Venga, chicos!
Está apretando el viento.
Vamos a mil por hora.
Es que luego el salto es peor.
¡Buah!
Qué barbaridad.
Está heavy, ¿eh?
No.
- Y no vamos con traje de alas.
- Lo veo muy inestable.
Estas corrientes son puñeteras.
¿Te crees que la Torre sin Nombre
va a estar mejor?
Yo no me bajo ahora andando ni de coña.
Espera. Voy yo primero.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Carlos.
- He saltado más aquí.
Carlos.
Está bien. Está bien.
No pasa nada.
- Nos vemos abajo, ¿vale?
- Eh.
A volar.
Vamos allá.
Ready!
Set!
Go!
Ábrete. Ábrete.
Bien.
- Hostia.
- ¿Darío?
El viento lo tiene en la espalda.
Se lo lleva contra las rocas.
Joder.
Sal de ahí.
¡Sal de ahí, joder!
¡Hostia!
- ¡Carlos!
- ¡Joder, Carlos!
¿Estás bien?
¿Okey?
¡Carlos!
Hostia, Carlos…
¿Estás bien?
¿Estás bien? No te muevas.
Joder, la puta madre.
No te muevas.
¿Dónde está Myriam?
Está todo bien.
Vale.
Ahí está.
¿Cómo está?
En el quirófano.
Se ha roto el tabique.
Con otro casco, se habría matado.
¿Qué pasó?
El tabique no es nada, ¿eh?
Mi cuñado se lo rompió jugando al fútbol.
Ya.
¿Sabes qué?
Que esta mañana, antes de salir con ellos,
estuve a punto de decirle
que nos fuésemos a vivir juntos.
- ¿En serio?
- Mm-mmm.
Ya llevamos ocho meses.
Pero no me atreví.
No sé si es por…
¿Por protegerte?
Yo siempre he sido
la atrevida de mi familia,
la que no se piensa las cosas.
Pero, de repente, me pregunto…
«¿Adónde coño vas?».
¿Tú has estado alguna vez
en el Museo de Orsay, en París?
Es que una vez
me llevé a Armando para allá.
Íbamos con un guía que nos explicaba
los cuadros de Renoir, Manet, Degas…
Y, de repente,
nos detuvimos delante de un cuadro
de un chico que mira por la ventana
y el reflejo de la luz le da en la cara.
Precioso.
Y, entonces, el guía nos dijo
una cosa muy extraña sobre la belleza.
¿Extraña?
Sí.
Dijo…
Que solo surge
cuando la persona
que observa el cuadro desaparece.
O sea,
cuando el impacto de la obra es tan fuerte
que es lo único que hay.
Y te olvidas hasta de ti mismo.
Recuerdo, entonces, mirar a Armando,
que estaba escuchando
al guía como abducido,
y, de repente, me dijo:
«Iris, eso es
lo que me pasa a mí cuando vuelo.
Que desaparezco.
No existo».
¿Y sabes lo que hicimos después?
Nos fuimos al hotel y echamos un polvo…
Te lo juro. Te lo juro.
Así que…
No sé. Si me preguntas que adónde voy…
Te diría que no lo sé.
Pero es que no me importa.
Hermanito…
¿Sigues comiéndote la cabeza?
Lo del tabique es lo de menos.
Esas cosas pasan.
La putada es la conmoción cerebral.
No podrá saltar en seis meses.
¿Y?
Casi se mata por mi culpa.
O sea, tú te puedes agobiar por Carlos,
pero si luego nosotras
nos preocupamos por ti,
¿te enfadas?
- Por favor.
- ¿Por favor, qué?
- ¿Te vas a poner en plan mamá ahora?
- Qué fuerte.
Venga.
No me juzgues. Nunca lo has hecho.
Porque me lo trago.
- Pues gracias por darme esa libertad.
- Mmm…
¿Es que sabes qué pasa?
A quien te quiere
esa libertad no le importa.
Yo no os pido nada, Silka.
No hago daño a nadie.
Solo pido
que me dejéis hacer lo que me gusta.
Lo sé.
Y yo siempre te he defendido.
Pero es que ahora tienes
una familia, Darío.
Tienes hijos que dependen de ti
y que te quieren.
Ya no puedes decidir solo por ti.
Me voy a poner una copa
y me la voy a tomar contigo.
Que me has dado envidia.
Es que ya no eres tan libre.
Si necesitas más espacio,
hay otro armario en el pasillo.
Si no, convertimos
la habitación de abajo en vestidor.
Que tampoco soy Imelda Marcos, ¿eh?
¿Quién?
Nada, la filipina esa
que tenía 3000 zapatos.
Ah.
- ¿Tú has vivido con alguien aquí?
- No, eres la primera.
Escucha, yo no soy enfermera.
Si quieres que me quede para cuidarte…
Que no, que no, joder.
Que… vamos a intentarlo.
Ya te digo que va a ir bien.
- Ah, ¿sí?
- Sí.
Porque soy limpio, soy ordenado,
sé planchar, me gustan los animales.
Yo solo quiero que estés cómoda.
Y si no, me vuelvo a mi piso,
que para eso lo tengo.
- No te agobies.
- No me agobio, de verdad.
Si nos entendemos y hay buena sintonía,
no tengo problema en plantearme…
De momento, no.
¿No, qué?
Lo que ibas a decir.
Cuando toquen.
Genial. Y si no tocan, pues…
No, no, no. A ver, tocar van a tocar.
Contigo, con otro o… o sola.
- Mmm… Pues tú me dices.
- Que tampoco significa nada, ¿no?
Yo los puedo tener y seguir con mi vida.
A ver, quiero decir…
Que si resulta que eres un padre cojonudo,
yo prefiero que seas tú.
Pero mi vida es otra cosa.
Como la tuya.
Que nadie cambie a nadie.
Por supuesto.
Vamos viendo.
- Darío.
- Lo ha hecho un ruso, tío.
- ¿Qué?
- Lo ha hecho un tipo ruso.
- ¿De… de qué hablas?
- Un ruso, joder.
Siete mil metros con traje de alas.
Lo acaban de poner en internet.
Valery Rozov se lanzó desde 7220 metros…
Hostia, el tío lo ha hecho
desde el Everest.
- Su equipo, cuatro sherpas…
- Joder.
- …fotógrafos y camarógrafos…
- Míralo.
…batir el récord del mundo
de salto BASE con traje de alas.
- ¿Ya te has enterado?
- Lo veo ahora. Qué putada.
La estrella de los deportes extremos
saltó desde la cara norte
tras una planificación de más de dos años.
Igual es una señal. El ruso, tu divorcio,
el accidente de Carlos, Chana, Álvaro…
Hasta la cocina al vacío.
¿Una señal de qué?
- ¿Mmm?
- Que la vida es otra cosa.
- ¿Qué la vida es otra cosa?
- Sí.
¿Qué quieres? ¿Deprimirme?
No, pero es que siento
que nos empeñamos y forzamos.
No forzamos nada.
Tenéis que confiar en mí.
No tiene nada que ver
el Everest con la Torre.
Ha saltado con traje de alas.
¿Quién nos patrocinará?
Ha saltado con traje de alas
desde el Everest, 7000 metros.
De puta madre, me alegro por él.
¿Hay algo más bonito
que la Torre sin Nombre?
Van a flipar.
Joder.
- ¿Carlos dice que hay opciones?
- Sí.
Pues si dice que hay opciones, las hay.
Que sí, joder.
- Bueno.
- ¿Te vas?
Tengo ensayo con el nuevo menú.
Reabrimos el viernes
y mi hermano no se aguanta.
Invítame a la caña,
no te comas más la cabeza,
y si no podemos saltar desde la Torre,
me vale Benidorm.
Vete a tomar por el culo.
Perdona, ¿me cobras?
- ¿También vendéis libros?
- Me lo he traído.
¿Te ha cambiado la vida?
Para nada.
No lo has leído hasta el final.
¿A tu nombre?
Letizia.
Con zeta.
Como la reina.
¿Adónde me llevas?
- ¿Adónde me llevas?
- Shh.
¿Adónde me llevas?
Espera, espera.
¿Qué pasa?
Eso es la Gran Vía.
- ¿Cómo?
- ¡Guau!
- ¿Hola?
- Hostias.
¿Qué coño haces?
¡Guau!
¿Tú vives aquí?
Hasta mañana, que lo dejo.
¿Cómo que lo dejas?
Estoy harta de compartir
y he encontrado uno por la mitad
en Arturo Soria.
¿Te importa si vengo en diez minutos?
Eh…
- Está cerrado.
- Soy amigo de Armando.
- Cambiaría…
- ¿Saltamos de Plaza España?
- Darío, por favor.
- Piso 32.
- Espera. ¿Pueden disculparnos un momento?
- Sí.
- Perdonad.
- Buenas noches.
Piso 32 con terraza.
- ¿Te has tomado un tripi?
- Es una oportunidad de la hostia.
Darío, son las dos de la mañana.
¿Cuándo vas a poder aterrizar
en la Gran Vía?
Es en serio.
No me jodas.
Dime que no quieres volver a saltar
y no te toco más los cojones.
Pero piénsalo bien. Piso 32.
Torre de Madrid.
El apartamento de una amiga
que lo deja mañana.
- ¿No me voy a meter en un problema?
- No.
- Somos saltadores federados.
- Llevamos cámara y todo.
Y vais a aterrizar ahí.
En medio de la calle, en Plaza España.
Todo va a ir bien, Leti, tranquila.
Más te vale, porque aún no hemos follado.
Eso te lo debo.
¿Te lo he dicho o no?
Saltamos en verde, abrimos,
justo, justo, tiempo perfecto
para que se ponga en rojo.
Ready!
Set!
Go!
¡Guau!
¿Ese soy yo?
- ¿Qué te parece? Siempre igual.
- Qué cara de mala hostia tenía.
Recogiendo a dos mil por hora.
No, saca la documentación.
- Menos mal que no me llamaste.
- Deja de grabar. Haz el favor.
- Te animaste, ¿eh?
- La verdad es que lo echaba de menos.
Ay… Qué cabrón.
Carlitos.
¿Qué vamos a hacer con Pakistán?
Pues la verdad, no lo sé,
porque con mi accidente
y todo el follón de la pasta…
Mmm.
También podríamos irnos
a Maldivas a surfear.
Claro, porque eso costará dos duros.
A ver, haced lo que os dé la gana, pero…
Yo no me parto la cara todos los días
en el trabajo para no ir a volar.
Si aparece un patrocinador, de puta madre,
pero si no aparece, me da igual.
Porque me planto en Pakistán,
aunque sea en tuctuc.
¿Quién se apunta?
La fiera.
Carlos, ¿te pillo bien?
Preparando el speech de mañana.
Tienes que hablar con Darío.
- ¿Qué pasa?
- Se sigue adelantando en el salto.
- Joder.
- Sí.
Que el festival es un homenaje a Álvaro
y quiere darlo todo.
- Me está poniendo de los nervios.
- Pásamelo.
Carlos quiere hablar contigo.
¿Qué te ha dicho este?
Tío, no puedes tontear con la altura.
Que no tonteo.
Si habéis marcado
un punto de salto, respétalo.
Que no, que es un pesado.
Ya sabes cómo se pone.
- Ni que yo fuera su alumno.
- Escucha.
En dos meses nos vamos a Pakistán.
No quiero que te rompas ni una puta uña.
- ¿En serio? ¿Dos meses?
- Mañana cierro el patrocinio fijo.
¿Qué dices? ¿En serio?
Cuenta con ello,
pero déjate de gilipolleces.
Vale. Hablamos luego y me cuentas bien.
- Vale.
- Un beso a Myriam.
Hasta luego.
Besos de Darío.
¿Todo bien?
¿Qué es esto?
Ábrelo.
Es mi aportación al viaje.
¿Qué? ¿Qué dices?
He pedido un préstamo.
¿Tú? ¿Un préstamo?
¿Te parece mal?
Pero esto no es una aportación,
es pagar toda la expedición.
Bueno, he puesto mi piso como aval.
¿Qué problema hay?
Llevo meses peleando la reunión
con sponsors para que me vengas con esto.
¿Te molesta que el banco me deje dinero?
Es que las cosas no se hacen así.
- Es mi dinero. Es mi piso.
- ¿Qué quieres? ¿Impresionarme?
¿Qué te diga que eres la hostia?
No, quiero que cojas el cheque.
- Si es por lo del documental…
- ¿Qué coño tiene que ver?
Dijimos que nadie iba a cambiar a nadie.
Pero si el que cambia eres tú.
- ¿Yo? ¿En qué?
- Lo que vas a firmar no es un patrocinio.
- ¿No?
- No, es más que eso.
Es para trabajar
de ocho a cinco en una oficina.
Con nómina, vacaciones y táper.
Como mucha gente en este país, joder.
¿Y no se lo dices a Armando y Darío?
¿Solo cuentas una parte?
- Les he dicho lo importante.
- Lo otro no importa.
Que se acabe tu vida tan jipi
con la mochilita da igual.
Y tú quieres salvarme
hipotecando tu casa. ¿Eh?
- Por si no me adapto a una vida normal.
- No.
- Quiero que seas tú.
- ¿Quién?
¿El jipi escalador?
- Carlos, por favor.
- ¿Por favor qué?
¿Crees que me conoces porque follamos?
¿Por vivir juntos
y venir a mis conferencias?
- Imbécil.
- Va a ser verdad.
¿Qué va a ser verdad el qué?
Que eres una grupi, coño.
No, espera. Espera, Myriam.
- Myriam, deja…
- Que te den por culo.
- ¿Listo?
- Listo.
Si quieres, ve en el primer paramotor.
- ¿Por qué?
- Para que vayas delante.
No, vamos a hacerlo como en los ensayos.
Darío, no estás enfadado, ¿no?
¿Por qué iba a estar enfadado?
- A mí tampoco me gusta corregir.
- Hace un día de puta madre.
La gente se lo va a pasar de la hostia.
Eso es lo importante. Vamos a disfrutar.
Buen vuelo.
No, no, no.
Gracias.
¡Más! ¡Más!
¡Guau!
¡Okey!
Aquí.
¿Qué pasa, Armando?
Ha ido increíble, ¿eh? Se han quedado…
¿Dime?
Sí, dime.
¿Cómo hacemos?
Pues lo ponemos sobre el capó
y le damos agua a presión.
¿Seguro? ¿No es mejor con jabón?
Dale tú.
Lo que más me jode
es que estábamos enfadados.
Y que…
Que se haya ido así es… es jodido.
Todo se irá colocando, Armando.
Mi madre me ha hecho prometerle
que no lo haré más.
No lo necesito.
- Puedo ser tan feliz surfeando con Iris…
- No lo sé, tío.
Tampoco es el momento de tomar decisiones.
- O sí.
- ¿Por qué?
Joder, ¿cuál es tu plan?
¿Seguir haciendo esto hasta que te toque?
¿Quién lo sabe, tío?
No sé si me merece la pena.
El otro día me mandaron un vídeo
de uno que murió haciendo proximity.
Quería retransmitir el salto en directo
y se metió el móvil en el bolsillo
para que se escuchara el salto.
- Joder.
- Sin imagen. Solo audio.
Los primeros segundos solo hay viento.
Y se escucha
el aire pasando por debajo del traje.
Y, de repente, un grito…
Seguido de…
De golpes. Muchos golpes.
Pero luego ocurre algo sorprendente.
Se hace el silencio…
Y solo se escuchan vacas.
Vacas.
Sí. Sus… sus mugidos, sus cencerros.
Y eso da una sensación de paz tremenda.
¿Te lo puedes creer?
O sea, el horror, la… la tragedia…
Y un segundo después…
Ia vida sigue.
Recuerdo que… que llamé a Iris.
Y le pregunté: «Oye, ¿tú cómo lo llevas?».
Y se echó a llorar.
Bueno, lloramos las dos, la verdad.
Y, entonces, le dije:
«Tía, podemos hacer dos cosas.
O vamos al Museo de Orsay
o nos bebemos tres botellas de vino.
¿Tú qué prefieres?».
¿Qué te dijo?
¿Qué? ¿Hasta arriba?
Hasta arriba.
Vamos.
Me alegró mucho que lo hicieran.
Lo necesitaban.
A mí me costó un poquito más, la verdad.
¿Cumpliste la promesa a tu madre?
Me he puesto el traje de alas,
pero no he hecho proximity.
Yo seguí haciendo salto BASE. Y escalando.
Hay cosas a las que no puedes renunciar.
¿Y el viaje a Pakistán?
¿Armando no te contó?
No.
¿Ni te dijo lo del Corral?
- Felicidades.
- Gracias.
- Enhorabuena.
Y por vuestro padre,
que estaría muy orgulloso de vosotros.
- Por papá.
Salud, cariño.
Es Carlos.
Dale un beso.
- Eso.
- Está en Pakistán, Carlos.
Pero bueno, ¿dónde estás? ¿En Cachemira?
En el último sitio con cobertura
antes de ir al Karakórum.
¡Que nos la han dado!
- ¿En serio?
- Sí.
¡Vamos! ¡Sí!
- ¡Myriam, tenemos estrella Michelin!
- ¿Qué?
¡Vamos!
El único tablao en el mundo.
¿Qué te parece, chaval?
El único restaurante
con espectáculo en vivo en tenerla.
Así que dejaos de gilipolleces
y venid a comer.
- Grande, Juanma.
- Hale. Ya habrá tiempo de celebrar.
Claro que sí. Nos vemos en un mes.
- ¡Por ti!
- ¿A cuánto estáis?
Pues casi la estoy viendo desde aquí.
Oye, que nos vamos.
- Hablamos a la vuelta.
- Eso también hay que celebrarlo.
Siempre.
Ready! Set! Go!
Sé que, cuando la gente vea esto,
les seguiremos pareciendo unos locos.
Lo que hacemos
no se puede entender con razones.
¡Vamos!
Oh, yeah!
Go!
Compartir emociones que lo sacuden todo.
¡Uh! ¡Hasta luego!
La idea de ti mismo o de la vida.
Puede que sea una ilusión.
Seguramente lo es.
Pero ¿quién quiere vivir sin eso?